**RELATÓRIO DE VISTORIA TÉCNICA**

**Data de vistoria:** 18/02/2025

**Cliente:** Cliente Teste

**Empreendimento:** Residencial

**Cidade:** Sarandi - PR

**Endereço:** Rua de Teste, 123

**FAR/Protocolo:** TST-1739869627147

**Assunto:** AT - BRA - PERMEABILIDADE - Telhado com vazamento Geral

**Elaborado por:** Técnico Teste

**Departamento:** Assistência Técnica

**Unidade:** PR

**Coordenador Responsável:** Marlon Weingartner

**Gerente Responsável:** Elisabete Kudo

**Regional:** Sul

**Introdução**

A Área de Assistência Técnica foi solicitada para atender uma reclamação
relacionada ao surgimento de infiltrações nas telhas de fibrocimento: -
Telha da marca BRASILIT modelo ONDULADA de 5mm, produzidas com
tecnologia CRFS - Cimento Reforçado com Fios Sintéticos - 100% sem
amianto - cuja fabricação segue a norma internacional ISO 9933, bem como
as normas técnicas da ABNT: NBR-15210-1, NBR-15210-2 e NBR-15210-3.

Em atenção a vossa solicitação, analisamos as evidências encontradas,
para avaliar as manifestações patológicas reclamadas em telhas de nossa
marca aplicada em sua cobertura conforme registro de reclamação
protocolo FAR TST-1739869627147.

O modelo de telha escolhido para a edificação foi: Ondulada 6mm CRFS. Esse
modelo, como os demais, possui a necessidade de seguir rigorosamente as
orientações técnicas contidas no Guia Técnico de Telhas de Fibrocimento
e Acessórios para Telhado --- Brasilit para o melhor desempenho do
produto, assim como a garantia do produto coberta por 5 anos (ou dez
anos para sistema completo).

**Quantidade e modelo:**

• 100: Ondulada 6mm CRFS.

• Área coberta: 120m² aproximadamente.

A análise do caso segue os requisitos presentes na norma ABNT NBR 7196:
Telhas de fibrocimento sem amianto --- Execução de coberturas e
fechamentos laterais ---Procedimento e Guia Técnico de Telhas de
Fibrocimento e Acessórios para Telhado --- Brasilit.

**Análise Técnica**

Durante a visita técnica realizada no local, nossa equipe conduziu uma
vistoria minuciosa da cobertura, documentando e analisando as condições
de instalação e o estado atual das telhas. Após criteriosa avaliação das
evidências coletadas em campo, identificamos alguns desvios nos
procedimentos de manuseio e instalação em relação às especificações
técnicas do fabricante, os quais são detalhados a seguir:

**1. Armazenagem Incorreta**

Durante a inspeção, foi constatado que as telhas estão sendo armazenadas de forma inadequada, em desacordo com as recomendações técnicas do fabricante. As telhas BRASILIT devem ser armazenadas em local plano, firme, coberto e seco, protegidas das intempéries. O empilhamento deve ser feito horizontalmente, com as telhas apoiadas sobre caibros ou pontaletes de madeira espaçados no máximo a cada 50cm, garantindo um apoio uniforme. A altura máxima da pilha não deve ultrapassar 200 telhas. É fundamental manter uma distância mínima de 1 metro entre as pilhas para facilitar a circulação. O não cumprimento destas diretrizes pode resultar em deformações, trincas ou quebras das telhas, comprometendo sua integridade e desempenho futuro.

**2. Carga Permanente sobre as Telhas**

Foi identificada a presença de cargas permanentes não previstas sobre as telhas, incluindo equipamentos, estruturas ou instalações. Esta situação é extremamente prejudicial à integridade do sistema de cobertura, pois as telhas BRASILIT são dimensionadas para suportar apenas as cargas previstas em projeto, como seu próprio peso, a ação dos ventos e eventuais cargas acidentais de manutenção. A sobrecarga permanente pode causar deformações, trincas e até mesmo a ruptura das telhas, além de comprometer a estrutura de apoio. É imprescindível a remoção imediata dessas cargas e, caso necessário, deve-se prever uma estrutura independente para suportar equipamentos ou instalações, seguindo as orientações de um profissional habilitado.

**3. Corte de Canto Incorreto ou Ausente**

A inspeção revelou que os cortes de canto das telhas não foram executados corretamente ou estão ausentes. O corte de canto é um procedimento técnico obrigatório que consiste na remoção de um quadrado de 11x11cm nos cantos das telhas onde haverá sobreposição. Este procedimento é fundamental para evitar a sobreposição de quatro espessuras de telha em um mesmo ponto, o que criaria um desnível prejudicial ao escoamento da água e à vedação do telhado. A ausência ou execução incorreta do corte de canto pode resultar em infiltrações, goteiras e deterioração precoce do sistema de cobertura. É necessário realizar os cortes seguindo rigorosamente as especificações técnicas do fabricante.

**Conclusão**

Com base na análise técnica realizada, foram identificadas as seguintes
não conformidades:

1. Armazenagem Incorreta

2. Carga Permanente sobre as Telhas

3. Corte de Canto Incorreto ou Ausente

Em função das não conformidades constatadas no manuseio e instalação das
chapas Brasilit, finalizamos o atendimento considerando a reclamação
como IMPROCEDENTE, onde os problemas reclamados se dão pelo incorreto
manuseio e instalação das telhas e não a problemas relacionados à
qualidade do material.

As telhas BRASILIT modelo FIBROCIMENTO ONDULADA possuem dez anos de
garantia com relação a problemas de fabricação. A garantia Brasilit está
condicionada a correta aplicação do produto, seguindo rigorosamente as
instruções de instalação contidas no Guia Técnico de Telhas de
Fibrocimento e Acessórios para Telhado --- Brasilit. Este guia técnico
está sempre disponível em: http://www.brasilit.com.br.

Ratificamos que os produtos Brasilit atendem as Normas da Associação
Brasileira de Normas Técnicas --- ABNT, específicas para cada linha de
produto, e cumprimos as exigências legais de garantia de produtos
conforme a legislação em vigor.

Desde já, agradecemos e nos colocamos à disposição para quaisquer
esclarecimentos que se fizerem necessário.

Atenciosamente,

Saint-Gobain do Brasil Prod. Ind. e para Cons. Civil Ltda.

Divisão Produtos Para Construção

Departamento de Assistência Técnica